#### @SpringBootApplication

@SpringBootConfiguration+@EnableAutoConfiguration+@ComponentScan

默认只会扫描主启动类所在的包

#### @EnableAutoConfiguration

@AutoConfigurationPackage

通过@Import(AutoConfigurationPackages.Registrar.class)实现。主启动类的包名。

添加该注解的类所在的package 作为 自动配置package 进行管理。

```
org.springframework.boot.autoconfigure
```

- SpringBoot先加载所有的自动配置类  xxxxxAutoConfiguration
- 每个自动配置类按照条件进行生效，默认都会绑定配置文件指定的值。xxxxProperties里面拿。xxxProperties和配置文件进行了绑定

- 生效的配置类就会给容器中装配很多组件
- 只要容器中有这些组件，相当于这些功能就有了

- 定制化配置

- - 用户直接自己@Bean替换底层的组件
  - 用户去看这个组件是获取的配置文件什么值就去修改。

**xxxxxAutoConfiguration ---> 组件  --->** **xxxxProperties里面拿值  ----> application.properties**

#### @Import(AutoConfigurationImportSelector.class)

SpringBoot如何加载代码根目录之外的Bean？

META-INF/spring.factories  127个场景的启动类，但是会根据Condition注解按需加载

它用来记录jar包中需要注册到容器中的Bean的qualified name，
这样可以通过反射获取到对应的class，
然后前边@Import中的AutoConfigurationImportSelector.class就该工作了。

```
org.springframework.boot.autoconfigure.EnableAutoConfiguration
```

#### @RestController

@Controller+@ResponseBody

ResponseBody的作用是不会被当做路由

#### @Configuration

告诉SpringBoot这是一个配置类 == 配置文件

1. 配置类里面使用@Bean注解，在方法上给容器注册组件，默认也是单例的
2. 配置类本身也是组件
3. proxyBeanMethods 代理bean的方法（用了CGLIB）。决定使用lite轻模式还是Full模式。Full模式下，被代理的类的方法调用多次返回的也是同一个对象。

- 配置 类组件之间无依赖关系用Lite模式加速容器启动过程，减少判断
- 配置类组件之间有依赖关系，方法会被调用得到之前单实例组件，用Full模式

#### @Bean

给容器中添加组件，以方法名作为组件ID，返回类型就是组件类型。返回的值就是容器中的实例

#### @Import

```java
@Import({TestService.class})
// com.example.zjt.demo.service.TestService
```

给容器中自动创建出这两个类型的组件，默认组件的名字就是全类名

#### @Conditional

@ConditionalOnBean(name = "") 当有某个Bean的时候才注册这个Bean，可以放在配置类的方法上或者

#### @ImportResource

@ImportResource("classpath:beans.xml")  可以将spring的配bean的xml导入

### 配置绑定

#### @ConfigurationProperties

主要在容器中的组件才能用。

搭配@Component给组件类直接用

```java
@Data
@Component
@ConfigurationProperties(prefix = "myperson")
public class Person {
    private String name;
    private Integer id;
    private String sex;
}

/*
myperson.name=zty
myperson.id=510107
myperson.sex=F
*/
```

搭配@EnableConfigurationProperties(Car.class) ，标注在某个配置类上，给某个其他的组件使用。主要是组件可能来自于第三方的包。

#### **@Autowired**

默认按类型装配。

如果需要按名字则@Quelifier。

用@Primary指定最高优先级被加载的bean。只能给一个类配这个注解。

@Autowired可以给 构造器、方法、参数、成员变量、注解。

spring会在项目启动的过程中，自动调用一次加了@Autowired注解的方法，我们可以在该方法做一些初始化的工作。也可以在setter方法上Autowired注解。

#### @Transactional 

1. propagation属性

   propagation 代表事务的传播行为，默认值为 Propagation.REQUIRED，其他的属性信息如下

   - Propagation.REQUIRED：如果当前存在事务，则加入该事务，如果当前不存在事务，则创建一个新的事务。( 也就是说如果A方法和B方法都添加了注解，在默认传播模式下，A方法内部调用B方法，会把两个方法的事务合并为一个事务 ）
   - Propagation.SUPPORTS：如果当前存在事务，则加入该事务；如果当前不存在事务，则以非事务的方式继续运行。
   - Propagation.MANDATORY：如果当前存在事务，则加入该事务；如果当前不存在事务，则抛出异常。
   - Propagation.REQUIRES_NEW：重新创建一个新的事务，如果当前存在事务，暂停当前的事务。( 当类A中的 a 方法用默认Propagation.REQUIRED模式，类B中的 b方法加上采用 Propagation.REQUIRES_NEW模式，然后在 a 方法中调用 b方法操作数据库，然而 a方法抛出异常后，b方法并没有进行回滚，因为Propagation.REQUIRES_NEW会暂停 a方法的事务 )

   - Propagation.NOT_SUPPORTED：以非事务的方式运行，如果当前存在事务，暂停当前的事务。

   - Propagation.NEVER：以非事务的方式运行，如果当前存在事务，则抛出异常。

   - Propagation.NESTED ：和 Propagation.REQUIRED 效果一样。

2. isolation 属性

   - isolation ：事务的隔离级别，默认值为 Isolation.DEFAULT。

   - Isolation.DEFAULT：使用底层数据库默认的隔离级别。

   - Isolation.READ_UNCOMMITTED

   - Isolation.READ_COMMITTED

   - Isolation.REPEATABLE_READ

   - Isolation.SERIALIZABLE

3. timeout 属性

4. readOnly 属性

5. rollbackFor 属性

6. noRollbackFor属性